# android高级工程师 #


# 嘀嘀出行： #
1、handler原理，主线程发送message给子线程

2、recyclerview列表的优化

3、自定义view，onmeasure的如何测量，测量模式起什么作用？

4、大图片如何处理？

5、sp支持多进程吗？多线程呢？

6、数据库读写在同一个线程吗？

9、一个文本文件中每行有一个手机号或电话号，给定一个手机号，判断该文件中是否存在。给出时间复杂度较低的方案。

# 最y： #
1、对着项目一通问，包括项目结构、自己参与的部分等等

2、OKhttp原理，链式调用、链接复用等

3、对exoplayer、ijkplayer的了解，如果在视频未播放时就调用暂停，会有什么问题？如何解决视频的边下边播？如何解决列表中的视频滑动到屏幕中间就自动开始播放？

4、列表滑动卡顿该如何定位问题？

5、对以空间换时间的理解？

6、HashMap、LinkedHashMap原理

# 作y帮： #

1、主线程给子线程发送消息，handler、threadlocal、threadlocalmap、thread之间是怎么联系的

2、glide的结构设计、btimap的复用和系统的复用比较，有什么优点？与生命周期的绑定

3、自定义view测量、布局、绘制，有没有做过复杂的自定义view，举个例子

4、一个scrollview里有个button，button有点击事件，列表可滑动，怎么去做事件分发的

5、项目架构设计、mvp的实现、model里的请求分页怎么实现？

6、视频播放器、exoplay的优缺点，ijkplay的优缺点

# 小m： #
1、handler、massage、massager、Loop之间的关系和区别

2、view的绘制和事件分发，Android的绘制机制？布局的绘制流程？

3、Activity在oncreate中finish，生命周期是怎样的？

4、Glide、okhhtp、retrofit等三方库的原理，简单阐述

5、视频播放器封装、弹幕的实现，自己项目的结构和路由框架、新闻列表的实现、mpv的实现等

6、android内存泄露有哪些？怎么处理？handler为什么会发生内存泄露？它的gcRoot是什么？强软弱虚引用哪些可以解决内存泄露？为什么？

7、一个view上每秒显示一个数字，每隔一秒改变一次，想出解决办法，越多越好

8、代码健壮性和质量怎么控制？appbug怎么统计的？怎么处理的？

9、一个string值传入方法，值改变吗？换成stringbuild呢？

10、Java垃圾回收、分代算法的原理，如何判定对象死亡？gcRoot有哪些？Java内存模型，哪些区可以作为gcRoot？内存怎么释放？线程的工作内存放在哪？强软弱虚四种引用的区别？

11、给定数组-1，0，1，0，-1，-4，0找出其中3个数相加为0的全部组合，给出解决方案

12、判断单链表相交，找出节点，手写代码

13、反转单链表，手写代码

14、给定两个链表，存储着两个16进制数，链表的一个节点存储着16进制数的其中一个数，从高位到低位，求相加的值，返回一个链表，链表中保存相加的结果。(先反转链表，然后逐位相加，记录进位值，再与高位相加)手写代码

# 百d： #

1、抽奖转盘，分四份，中奖概率为5%，UI和逻辑怎么实现

2、数据库查询，至少参与了三项考试，且分数均超过80的人，写出sql语句

3、线程同步：线程1循环输出1到10，线程2循环输出1到10，启动线程1、2，要求做到线程2输出5之后，线程1才开始输出（用wait、notify实现）

4、jvm内存模型，垃圾回收机制

5、手写单例

6、kotlin类的扩展，【】方括号该扩展什么？

7、怎么在项目中进行架构设计的？MVP模式的优点，如何实现？MVVM了解吗？

8、网络请求大量图片并展示在页面上，需要注意什么？网络请求资源复用、图片缓存等

9、内存泄露有哪些？怎么处理？

10、数据查出来为什么用cursor游标，而不直接返回个list集合？

11、缓存了10000条数据、怎么查出来并显示？项目中数据库大概是什么量级的？数据量及占内存量？

12、content provide是干什么的？Google为什么设计它？

13、一个网格页面、显示9张图片，弱网情况下，滑到下一页，怎么去调度线程加载下一页面的图片？

14、了解的设计模式，代理模式流程、观察者模式流程、涉及几个类

15、了解哪些google推出的比较新的库、livedata？databinding？jetpack？

16、kotlin相对于Java有什么优势？函数式编程的优势？函数式和面向对象比较

17、商城里有图片、文档、视频，字段有（id，name，type，pic，author，price），选择购买后在我的订单页可以查看，可选择下载至手机本地，给出客户端实现方案、写关键代码，给出数据库实现，写关键sql语句

18、文件中每行有一个手机号对应用户信息，给定手机号查找出对应信息，如果手机号排序了，怎么查？用了二分法查，写了简单的二分法实现

19、任意二叉树，求出其中最远的两个节点间的距离

20、对未来职业生涯的规划？怎么去做有深度的工程师？开发中遇到的困难？怎么解决的？自己项目里做的亮点！面对一份新工作怎么去适应？自己公司开发项目的流程是怎样的？你参与了哪些流程？项目中你有没有主动提出过对产品优化的意见？