1.1 操作系统相关
1.什么是操作系统？

2.什么是线程，什么是进程？

1.2 JDK&JVM&JRE
1.JDK & JVM & JRE分别是什么以及它们的区别？

2.解释一下为什么Java可以跨平台？

1.3 面向过程 & 面向对象
1.什么是面向过程 & 什么是面向对象 & 区别？

2.给我说说Java面向对象的特征以及讲讲你代码中凸显这些特征的经验。

3.什么是重载 & 什么是重写 & 区别。

4.谈谈你对this和super的认识。

5.接口和抽象类的区别。

6.静态属性和静态方法能被继承吗？静态方法又是否能被重写呢？

7.给我说说权限修饰符特性。

8.给我谈谈Java中的内部类。

9.闭包和内部类的区别？

10.Java多态的实现机制是什么？

11.谈谈你对对象生命周期的认识？

12.static关键字的作用？

13.final关键字的作用。

1.4 八大基本数据类型&引用类型
1.说说Java中的8大基本类型 & 内存中占有的字节 & 什么是引用类型？

2.什么是拆箱 & 装箱，能给我举栗子吗？

1.5 数组
1.能说说多维数组在内存上是怎么存储的吗？

2.你对数组二次封装过吗？说说封装了什么

1.6 Java异常
1.说说Java异常体系主要用来干什么的 & 异常体系？

2.Error和Exception的区别？

3.说说运行时异常和非运行时异常的区别？

4.如何自定义一个异常？

5.throw和throws 的区别？

6.try{}catch{}finally{}可以没有finally吗？

7.finally语块有什么特点？

8.return在try{}catch{}finally{}中执行具有哪些规则？

9.给我例举至少5个常见的运行时异常。

1.7 NIO/BIO/AIO
1.NIO是什么 & BIO是什么 & AIO是什么 & 它们之间的区别？

2.IO按照方向和数据类型划分能划分为哪些数据流？

3.能给我说说NIO有什么特点？平常开发中使用过吗？

1.8 集合(容器)
1.说说Java中集合的框架？

2.Collection & Map区别

3.谈谈你常用的集合 & 它们底层的实现方式 & 优缺点 & 使用场景。

4.Map的遍历方式有哪些？

5.给我说说ArrayList的扩容机制.

6.什么是深拷贝 & 浅拷贝 & 如何深拷贝一个List集合.

7.Set是如何确保它的唯一性的。

8.你觉得HashMap的元素顺序和什么有关？

9.Java中HashMap如何解决哈希碰撞的？

10.ConcurrentHashMap如何实现并发访问的？

11.谈谈Java集合中那些线程安全的集合 & 实现原理。

12.说说有哪些集合能加入null,哪些不能加入null,为什么？

13.说说LinkedHashMap原理。

14.Collection 和 Collections的区别？

15.比较一下ArrayMap和HashMap。

16.说说HashMap的原理。

1.9 线程
1.什么是线程？能解决什么问题。

2.Java中创建线程的2种方式 & 区别？

3.给我说说线程的生命周期。

4.线程死锁的原因 & 举个栗子 & 如何避免死锁。

5.Synchronized放在静态方法和非静态方法上的锁对象分别是什么？

6.如何停止掉一个线程？

7.给我说说线程池的种类 & 特点 & 内部原理 & 平时当中使用案例。

8.给我谈谈你是如何保证线程数据安全问题的？

9.wait()和sleep()的区别？

10.什么是公平锁&非公平锁&区别？

11.给我讲讲线程间通信

12.volatile关键字是如何使用的？原理是什么

13.说说使用5个线程去计算一个数组之和的思路。

14.谈谈线程阻塞的原因有哪些？

15.谈谈你对notify的理解？

16.你觉得Lock和Synchronized的区别是什么？

17.谈谈你对ReentrantLock的认识。

18.调用run()和start()的区别？

19.transient关键字的用法 & 作用 & 原理。

20.线程池的种类  & 工作原理 & ThreadPoolExecutor的工作策略有哪些？

21.ThreadLocal了解吗？说说原理。

22.权衡多线程的性能。

23.如何理解同步和异步，阻塞和非阻塞。

1.10 泛型
1.什么是泛型？能解决什么问题？

2.说说Java中泛型的工作机制？

3.在泛型种extends和super关键字的区别是什么？

1.11 反射
1.什么是反射？

2.如何获取一个类的成员变量 & 成员方法 & 注解信息 & ...。

3.通常在项目当中用到反射多吗？都是用来干嘛？

1.12 注解
1.什么是注解 & 它和注释的区别？

2.注解的工作机制是什么？

1.13 Socket编程
1.什么是Socket编程？

2.什么是TCP,什么是UDP,二者之间区别如何？

1.14 设计模式
1.说说设计模式的六大原则。

2.请讲讲你会使用的一些设计模式？

3.请说说单例模式 & 你项目中常用的单例模式。

4.懒汉单例模式为什么要加volaitle？

5.能否给我说说Android中至少3个用到设计模式的栗子？

1.15 JVM相关
1.什么是class文件？

2.Java代码执行流程？

3.Java内存结构 & 内存模型。

4.GC回收机制。

5.Java虚拟机是如何加载一个类的？

6.给我谈谈类加载器。

7.谈谈static编译运行时的流程，在虚拟机中如何保存的？

8.说说Java种的4种引用以及用法？

9.如何判断一个对象是死亡的？

10.代码中直接调用System.gc()会发生什么？

11.一个强引用直接被null赋值，那么这个对象会被立刻回收吗？

12.String a = "a"+"b"+"c";在内存中创建了几个对象？

13.谈谈你对字符集的理解。

14.常见的编码格式有哪些？

15.utf-8中的中文占几个字节？int型占几个字节？

16.谈谈你对逻辑地址和物理地址的理解？

17.你知道对象什么时候会回调finalize方法吗？

1.16 其它Java部分有关面试题
1.为什么局部内部类访问局部变量需要final?

2.String、StringBuffer、StringBuilder、CharSequence的区别。

3.equals和==的区别？

4.关于字符串的拼接你在项目中常常怎么操作的？为什么不能用“+”的方式进行拼接呢？

5.什么是Callback,讲讲你项目中使用的一些有关Callback的栗子。

6.retrun & break & continue 区别？

7.如何判断一个字符串是回文字符串？

8.final,finally,finalize的区别？

9.什么是动态代理 & 什么是静态代理？

10.String为什么会加final？

11.OOM可以try{}catch{}吗？

12.给我谈谈正则表达式。

13.如何将String转成int?

14.谈谈你对String的理解。

15.你如何理解序列化？有哪些方式序列化？

16.谈谈你对依赖注入的理解。

17.给我谈谈你对分派的理解。